Автономный сервер устанавливается вместе с кластером серверов 1С и имеет такие же системные требования. После установки в каталоге bin появятся два файла:

ibsrv.exe — сам автономный сервер;
ibcmd.exe — утилита администрирования.


Автономный сервер может быть запущен как обычное приложение и как сервис (демон) операционной системы, при этом сам автономный сервер не умеет регистрировать себя в качестве сервиса, для этого нужно воспользоваться средствами ОС.

Параметры для запуска автономного сервера можно указать прямо в командной строке или в специальном конфигурационном файле. При этом командная строка имеет больший приоритет. Если какой-то параметр не указан ни в командной строке ни в конфигурационном файле, то будет использовано значение по умолчанию.

Конфигурационный файл создается специальной командой или вручную (подробнее ниже). Для запуска автономного сервера с учетом конфигурационного файла, необходимо указать расположение этого файла.

Запуск сервера для работы с файловой базой в самом простом случае выглядит так:


``` cmd

ibsrv --db-path="c:\path-to-the-base"

```

На самом деле самый простой вариант будет запуск автономного сервера вообще без параметров, в этом случае сервер поищет файловую базу в каталоге данных по умолчанию.

Запуск сервера для работы с клиент-серверным вариантом базы в самом простом случае выглядит так:

``` cmd 

ibsrv --dbms=db-type --db-server=server-name --db-user=pass --db-pwd=pass --db-name=db-name

```

### Статьи

 - https://infostart.ru/1c/articles/1165658/
 - https://1c-programmer-blog.ru/platforma/avtonomnyy-server-v-1s.html
  